# [Silver Ⅴ] 스위치1(Switching Lights) - 1397

[문제 링크](https://jungol.co.kr/problem/1397)

### 성능 요약

메모리: 1.5 MB, 시간: 2 ms

### 분류

--

### 제출 일자

2026년 8월 14일 23:32:14

### 문제 설명

농부 창호는 지능 개발 장난감을 이용한 놀이를 통해서 소들을 영리하게 키우고자 한다.<br>
이러한 장난감 중 하나로 헛간의 전등이 있다. N<br>
(2≤N≤500)개의 소들의 외양간에는 각각 색을 띄는 전등이 있으며, 편의상 각각의 전등을 1번부터 N번으로 번호를 붙이기로 한다.


저녁이 시작될 때, 모든 불은 꺼지게 된다.<br>
소들은 N개의 누름버튼 스위치를 이용해 전등을 조작할 수 있다.<br>
i번째 스위치를 누르게 되면 i번 전등이 꺼짐 상태에서 켜짐 상태로 바뀌게 되며,<br>
이 상태에서 스위치를 다시 누르게 되면 i번 전등이 켜짐 상태에서 꺼짐 상태로 바뀌게 된다.

소들은 M(1≤M≤2,000)개의 명령을 읽고 수행할 수 있으며, 명령은 2개의 정수로 표현된다(0 혹은 1).

명령의 종류가 0일 경우 그 뒤에 2개의 정수 Si, Ei가 입력되는데(1≤Si≤Ei≤N),<br>
이는 Si번 전등의 스위치부터 Ei번 전등의 상태를 반전시키는 명령이다.

명령의 종류가 1일 경우는 그 뒤에 2개의 정수 Si, Ei가 입력되는데(1≤Si≤Ei≤N),<br>
이는 Si번 전등부터 Ei번 전등 중에 몇 개의 전등이 켜져있는지를 알아보는 명령이다.

소들이 올바르게 명령을 수행하고 있는지를 점검하기 위한 프로그램을 작성하여 창호를 도와주자

### 입력 

입력의 첫 번째 줄에는 N과 M이 입력된다.<br>
입력의 2번째 줄부터 M+1번째 줄에는 3개의 정수가 입력되는데, 맨 앞의 숫자는 명령을 뜻하며,<br>
그 다음 두개의 숫자는 Si와 Ei를 뜻한다.

### 출력 

1번 명령이 들어올 때마다 한 줄에 하나씩 해당 구간에 켜져 있는 전등 횟수를 출력한다.
